MICROSOFTDFIVクラウドについて学んでいきましょう。
MICROSOFTディフェンダーフォークラウドとは、クラウド環境のセキュリティを管理するためのサービスといえます。
具体的な中身機能について、まず見ていきましょう。
大きく3つ機能があります。
1つ目がセキュリティの現状の評価です。
今、AZUREの画面を張り付けていますが、左のところに積和スコアというものがあります。
これは、今のAZURE環境における安全度というものをパーセントで示してくれています。
これが1つ目ですね。
セキュリティの現状の評価というもので、これに加えて同じ画面の中で推奨事項の提示というサービス機能もあります。
下を見ていただきますと少し小さいんですが、FFAを有効にすると書いてありますで、このFFAというのは多要素認証です。
マルチファクター横線ケーションという言葉の逆でして、FFAを有効にすることによって、さらにセキュリティーを高めることができますよということを
教えてくれているということになりますで次ですね。
下を見ていただくと、管理ポートをお願いできますが、これはポートの管理を何かしていきましょうということを推奨してくれているもの
かと推測されます。
こういった形でセキュリティーを高めるためにこういったことをやった方がいいですよという。
推奨事項を提示してくれるというものが2つ目。
最後3つ目です。
アラートの表示ということで、これはサンプルアラートというサンプルとなりますが、中身を見ていきましょうサンプルですが、ちゃんと中身自体は
ですね。
実際の場面を想定してEA中身記載されております。
見た時もそう。
このアップサービスアプリケーションですねを作っていますが、コードインジェクションアクティビティというところで何らかの悪意があるコードが入っている
可能性があるということをですね。
警告してくれています。
こんな形で今のですね。
クラウドの環境の中身を全体を見ながら何かこれまずいですよ。
あとは不審なアクティビティがありますよとかですね。
こういったものを提示してくれるものが、このアラートの表示となります。
こういった機能がありまして、中身を見ていくと、本当にたくさんのことをやってくれるんですが、このエージェント900の試験においては。
あまり細部に突っ込んでいく必要はありません。
ポイントとして押さえておくべきところは2つあります。
1つ目AZUREに限定したサービスではないということ。
これはMICROSOFTディフェンダーFORクラウドという形で、頭にマイクロソフトという言葉がついているのがひとつのポイントかと思います。
つまり、これはAZUREディフェンダーフォーグラーだじゃなくて、マイクロソフトがついています。
AZUREに限定したサービスじゃないかつ。
AZURE以外のクラウド環境でも使うことができるというところを意識しておきましょう。
真ん中を見ていただきますと左側AZUREサブスクリプションになりますが、その右にAWAアカウント、その右にGCPPROJECTとあります。
WSはAMAZONです。
GCPはGOOGLEですが、提供しているそれぞれクラウドサービスとなりますが、そのクラウド他のクラウドサービスでデプロイされているリソース
に対しても適用できるというのが1つ目。
そして2つ目ですね。
一部は無料で利用できるというところがありますが、逆の見方をすると、有料でお金がかかるものもたくさんありますよというところです。
これDF。
フォークランドという名前の通り、守備を固める守備力を高めるセキュリティを強化するということで、ちゃんとセキュリティを強化するための機能を付け加える
のであればお金払ってくださいねというところですので、1の評価はこういった部分はできるけど、実際にそれを実装するとなるとお金が
かかってきますよというところ、ここも押さえておきましょう。
え試験ではすべて無料で使えるとかですね。
すべて無料で使えるとか、このようた形で問題が出てくる可能性がありますので、注意をしておきましょう。